Biểu đồ thanh cho chúng ta thấy giá trị của một biến trong các điều kiện khác nhau.
Bây giờ, chúng ta sẽ xem xét biểu đồ.
Hình ảnh trực quan này rất hữu ích vì nó cho chúng ta thấy toàn bộ phân bố của các giá trị trong một biến.
Hãy xem xét một ví dụ khác.
Trong trường hợp này, chúng tôi đang xem xét dữ liệu về các vận động viên đã tham gia Thế vận hội Olympic 2016.
Chúng tôi đã trích xuất hai DataFrames từ dữ liệu này: tất cả huy chương
người chiến thắng ở môn thể dục dụng cụ nam và tất cả những người giành huy chương ở môn chèo thuyền nam.
Dưới đây là năm hàng đầu tiên trong DataFrame chèo thuyền nam.
Bạn có thể thấy rằng dữ liệu chứa các loại thông tin khác nhau: cái gì
các loại huy chương mà mỗi thí sinh giành được, cũng như chiều cao và cân nặng của thí sinh.
Hãy bắt đầu bằng cách xem so sánh độ cao sẽ như thế nào với biểu đồ thanh.
Sau khi tạo các đối tượng Hình và Trục, chúng tôi thêm vào chúng một thanh có giá trị trung bình của cột "Chiều cao" của hàng.
Sau đó, chúng tôi thêm một thanh có giá trị trung bình của cột "Chiều cao" thể dục dụng cụ.
Chúng tôi đặt nhãn trục y và hiển thị hình, giúp chúng tôi hiểu được sự khác biệt giữa các nhóm.
Nhưng thay vào đó, một biểu đồ sẽ hiển thị phân phối đầy đủ các giá trị trong mỗi biến.
Hãy xem điều đó.
Chúng tôi bắt đầu lại bằng cách khởi tạo Hình và Trục.
Sau đó, chúng tôi gọi phương thức Axes hist với toàn bộ cột "Chiều cao" của Khung dữ liệu chèo thuyền nam.
Chúng tôi lặp lại điều này với DataFrame thể dục dụng cụ nam.
Trong biểu đồ được hiển thị, trục x là các giá trị trong biến và
chiều cao của các thanh biểu thị số lượng quan sát trong một ngăn giá trị cụ thể.
Ví dụ: có 12 vận động viên thể dục dụng cụ có chiều cao từ 164 đến 167
centimet, vì vậy thanh cao nhất trong biểu đồ màu cam cao 12 đơn vị.
Tương tự có 20 tay chèo có chiều cao từ 188 đến 192
centimet và thanh cao nhất trong biểu đồ màu xanh lam cao 20 đơn vị.
Bởi vì nhãn trục x không còn cung cấp thông tin về
màu đại diện cho biến nào, nhãn thực sự cần thiết trong biểu đồ.
Như trước đây, chúng ta có thể gắn nhãn một biến bằng cách gọi phương thức hist với đối số từ khóa nhãn
và sau đó gọi phương thức legend trước khi chúng ta gọi plt-dot-show, để chú giải xuất hiện trong hình.
Bạn có thể thắc mắc làm thế nào Matplotlib quyết định cách chia dữ liệu thành các thanh khác nhau.
Theo mặc định, số thanh hoặc thùng trong biểu đồ là 10, nhưng chúng tôi có thể tùy chỉnh số đó.
Nếu chúng tôi cung cấp một số nguyên cho đối số từ khóa thùng, thì biểu đồ sẽ có số lượng thùng đó.
Thay vào đó, nếu chúng tôi cung cấp một chuỗi các giá trị, những con số này
sẽ được đặt làm ranh giới giữa các thùng, như được hiển thị ở đây.
Có một điều cuối cùng để tùy chỉnh.
Nhìn vào con số này, bạn có thể tự hỏi liệu có
bất kỳ vận động viên chèo thuyền nào có chiều cao dưới 1m80.
Điều này rất khó nói vì các thanh biểu đồ thể dục dụng cụ đang che khuất thông tin này.
Có thể loại bỏ tắc nghẽn bằng cách thay đổi loại biểu đồ được sử dụng.
Thay vì loại "thanh" được sử dụng theo mặc định, bạn có thể chỉ định loại biểu đồ "bước", hiển thị
biểu đồ dưới dạng các đường mảnh, thay vì liền mạch
thanh,
tiết lộ rằng có: có những tay chèo cao dưới 1m80.
Trong các bài tập tiếp theo, bạn sẽ tạo biểu đồ của riêng mình.